Bonjour, nous sommes le mercredi 27 novembre 2019, bienvenue dans I'Media !
La FNSEA et les Jeunes Agriculteurs ont appelé les agriculteurs à manifester, et aujourd'hui, de nombreux tracteurs ont convergé vers Paris pour en bloquer les accès, pour trois raisons principalement : Tout d'abord, les agriculteurs protestent contre l'agribashing, c'est à dire leur mauvaise réputation causée par toutes les polémiques sur les pesticides ou sur l'élevage intensif.
Ensuite, l'Union européenne a signé avec le Mercosur (Brésil, Argentine, Uruguay et Paraguay) et avec le Canada des accords de libre échange, qui n'apportent aucun avantage aux agriculteurs, selon eux.
Et pour finir, les agriculteurs réclament un revenu décent.
En début d'année, la loi Agriculture et alimentation avait été mise en place avec l'objectif de rééquilibrer les relations commerciales entre les paysans, les industriels et les distributeurs, un objectif pas encore atteint, estime la profession.
4500 militaires français sont toujours mobilisés au Sahel pour traquer les djihadistes, une force présente depuis 2013.
Lundi, un groupe de djihadistes a été repéré à l'est du Mali.
C'est lors de cette opération de nuit que deux hélicoptères français se sont percutés, faisant 13 morts.
Sept des victimes appartenaient au régiment d'hélicoptères de combat de Pau.
Les autres militaires venaient de Gap et de deux autres régiments.
Un hommage national sera rendu aux Invalides vendredi ou en début de semaine prochaine.
41 militaires français ont été tués au Mali depuis 2013.
Hier, c’était la 5e journée de la phase de poules de la Ligue des champions de football.
Dans le groupe A, le PSG avait battu le Real de Madrid 3 0 au match aller à Paris.
Hier, lors du match retour à Madrid, le Real s'est montré solide, menant à un moment 2  0 grâce à un doublé de Karim Benzema.
Puis à dix minutes de la fin, les Parisiens se sont réveillés et ont marqué deux buts en deux minutes, un par Kylian Mbappé à la 81e et un par Pablo Sarabia à la 83e.
Avec ce match nul, le PSG termine 1er du groupe A, devant le Real de Madrid, et les deux clubs sont qualifiés pour les 8e de finales.
Le projet de loi relatif à l'engagement dans la vie locale et à la proximité de l'action publique, déjà adopté au Sénat en première lecture, était discuté jeudi à l'Assemblée nationale.
Loïc Prudhomme, député de la France Insoumise, y a proposé un amendement obligeant les mairies des communes de plus de 10 000 habitants à former un agent à la LSF.
Cela concerne 990 villes selon l’INSEE.
Lundi dernier, l'Assemblée a adopté ce projet de loi.
Les agents des services publics ont une obligation de formation continue, cette formation en LSF en fera partie.
Elle sera expérimentée pendant trois ans avant d’être rendue obligatoire si l’expérience s’avère positive.
Si vous connaissez les signes de ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
Ce I'Media est maintenant terminé, rendez vous lundi 2 décembre 2019.